*Лиссажу
--- разделы страниц
Фигуры Лиссажу - траектории, 
прочерчиваемые точкой,
совершающей одновременно два
гармонических колебания в двух
взаимно перпендикулярных направлениях.
Впервые их изучил французский учёный 
Жюль Антуан Лисcажу.
+++
---
^'Jules_Antoine_Lissajous.jpeg' 242 100
+++
Вид фигур зависит от соотношения между 
периодами (частотами), фазами и амплитудами 
обоих колебаний. 
В простейшем случае равенства обоих периодов фигуры 
представляют собой эллипсы, 
которые при разности фаз 0 или pi 
вырождаются в отрезки прямых, 
а при разности фаз pi/2 и равенстве амплитуд 
превращаются в окружность.
+++
---
Кривую Лиссажу можно выразить так:
^'formulfl.PNG' 251 100
где А, В - амплитуды колебаний
a,b - частоты
дельта - сдвиг фаз.
Вид кривой зависит от отношения a/b.
При 1 фигура имеет вид эллипса и
При определённых условиях может 
стать окружностью.
+++
---
Выглядит это так
^'fl.png' 200 100
+++
---
Или так, если добавить
немного фантазии
и начать перемещать прямые,
согласно их месту на окружностях
^'1.gif' 0 0
+++
---
Get tea & relax
+++
@
*1
---
А музыка, которую вы слушаете - бинауральная.
Её особенность в повторении звука таким образом,
как мы слышим его в реальном мире.
При этом, создаётся эффект погружения с
минимально возможным количеством источников.
+++
---
При записи такой музыки, 
оборудование должно быть специально расставлено
так, как слышит звук человек.
Во время записи используются специальные манекены
«dummy head», поэтому восприятие
бинауральной музыки индивидуально.
+++
---
Есть теория, что бинауральные ритмы положительно
влияют на мозг. Точнее, ритмы мозга.
Их есть несколько:
Дельта: 1-4Гц
Состояние глубокого естественного сна.
Тета: 4-8Гц
Состояние медитации, творчества.
Альфа: 8-13Гц
Состояние Спокойного бодрствования, релаксации, 
Безмятежности.
Бета: 14-30Гц
Состояние активного бодрствования, 
усиленного внимания, умственного напряжения.
Гамма 30-120-170Гц
Состояние максимального сосредоточения.
+++
---
Сама теория в том, что если подействовать 
на мозг сигналом определённой частоты,
этот сигнал вступит в резонанс с 
соответствующим ритмом мозга,
что приведёт к усилению соответствующего
состояния сознания.
+++
@
